# iOS 스타터 캠프 - 2021.01.04 월요일

## Timeline

Time          | Memo 
------------- | ------
14:00 ~ 16:30 | 강의 - 재미난 컴퓨터 기초 3편 - 운영체제와 데이터베이스
17:00 ~ 17:40 | 팀 그라운드 룰 정하기


## 협동 학습

- 모둠: 꼬말, 제이크, 그린, 제이콥
- 아래 질문에 대해 3시 30분까지 논의

### 질문

- Windows 운영체제는 32bit 버전, 64bit 버전, ARM 버전 등 다양한 버전이 존재합니다. 이 버전은 어떤 것을 의미하며 왜 이렇게 다양한 버전이 존재해야 할까요?
    - 성능과 목적에 따른 버전이 존재한다. 
    - ARM 버전은 임베디드기기에서 주로 사용된다.
    - 32bit 버전과 64bit 버전의 차이는 데이터를 처리하는 성능의 차이이다.
    - 64bit 버전이 생겼지만 32bit 버전이 아직 존재하는 이유는 뭘까?
    - 고사양이 필요하지 않으며 저사양을 사용하는 곳이 존재하므로 32bit 버전이 남아있는것 같다.
- 내 매킨토시의 프로세서는 무엇인가요?
    - 꼬말: 2.9 GHz 쿼드 코어 Intel Core i7
    - 그린: 3.2 GHz 쿼드 코어 Intel Core i5
    - 제이콥: 2.6 GHz 6코어 Intel Core i7
    - 제이크: 2.3GHz 8코어 Inter Core i9
        - 여기서 2.3GHz는 CPU의 베이스 클럭을 의미한다. 클럭 속도는 CPU 실행 속도이다.8코어는 CPU는 8개의 코어로 구성이 되어있음을 의미한다.Inter Core i9은 앞부분인 Inter Core는 인텔이 만든 코어 시리즈 프로세스 중 하나라는 의미이고, i9은 CPU 내부 마이크로 아키텍처 디자인의 종류이다. 여기서 코어는 많을 수록 좋다 → 코어의 개수가 처리할 수 있는 스레드의 개수라고 생각할 수 있다.
- 애플이 새로 출시한 매킨토시 컴퓨터에서 iOS의 애플리케이션을 실행할 수 있는 이유는 무엇일까요?
    - 애플이 새로 출시한 매킨토시 컴퓨터는 ARM 버전의 CPU를 탑재하고 있다. 동일한 CPU 아키텍처를 사용하고 있기 때문에 다른처리를 하지않고 사용할 수 있다.
- 이전의 매킨토시 컴퓨터에서는 불가능했던 이유는 무엇일까요?
    - 이전의 매킨토시 컴퓨터에서는 인텔의 CPU를 탑재하고 있었다. 다른 CPU 아키텍처를 사용하고 있기 때문이다.
- 프로세서를 위한 프로세스 스케쥴링 방식에는 어떤 것이 있는지 간략히 알아봅시다.
    - 비선점 방식: FCFS, SJF, HRN(Higest Response-ratio Next), Priority Based Scheduling
    - 선점 방식: RR(Round Robin), SRT(Shortest Remaining Time), MultiLevel Queue, MultiLevel Feedback Queue
- 운영체제 입장에서 다양한 프로세스를 스케쥴링하는 규칙을 만들어봅시다.
    - 모든 프로세스들이 공평하게 실행이 되어야하는 경우 : Round - Robin
    - 가장 많은 프로세스들을 해결해야하는 경우 : Shortest Job First
    - 우선 순위가 높은 프로세스들이 먼저 실행되어야하는 경우 : Priority Based Scheduling, MultiLevel Queue, MultiLevel Feedback Queue, HRN
- 앞으로 iOS와 macOS는 통합될까요?
    - Apple측에서는 통합하려고 계속 시도할 것 같습니다. 왜냐하면 이번에 나온 매킨토시 컴퓨터가 아닌 이전까지만 해도 MacOS 기반 APP들은 인텔 CPU 기반으로 설계되어있었고, 애플의 아이폰이나 아이패드 등과 같은 모바일 제품에는 ARM 기반의 애플 자체 설계 CPU를 사용해서 iOS에서는 동작하지 않았었다. Apple은 하나의 통합된 OS를 통해서 양쪽 모두에서 동작 가능한 APP을 만들기 위해서 2011년도부터 ARM 프로세서 설계팀을 총원하고 자체 CPU 확보를 원했고 그 결과 현재의 새로운 M1 매킨토시 컴퓨터가 출시되었다.

### 협동 학습 정리

- 애플은 GCD(Grand Central Dispatch) 기능을 만들어 사용한다


## 1조 팀 그라운드 룰

### 우리 팀만의 규칙

- 문제가 생기거나 질문 사항이 있으면 시간 상관없이 DM으로 연락해요.
- 스크럼 이후 오후 9시까지 공부 및 프로젝트 온라인 상태로 진행해요.
- 개인 사정 생길경우 미리 말해봐요.
- 밥 잘먹고 다니기(건강하기)

### 스크럼

- 매일 정해진 시각(11시)에 진행해요.
- 시간은 30분 이내로 짧게, 진행 상황을 공유해봐요.
- 프로젝트 진행 내용 공유 및 협의를 해요.
- 개인 학습 내용 공유 및 간단한 설명을 해요.
- 컨디션 공유를 해봐요.

### 프로젝트 규칙

- 코드 규칙
    - 가능한 Swift API Guideline에 따른 작성해봐요.
- 브랜치 이름 규칙
    - step-#-닉네임-작업종류
    - 스텝별로 공동 브랜치 생성 "step-#", 개인 브랜치 "step-#-닉네임-기능".
    - ex) step-1-jacob-feature
- 커밋 메시지 규칙
- 최소한의 단위 기능 구현 및 실행 테스트 마친 후 커밋
    - <type>: <contents>
    - <type>
        - Feat: 새 기능 구현
        - Fix: 버그 수정
        - Refactor: 코드 리팩토링(코드 개선)
        - Docs: 주석 추가 및 수정, readme 수정
        - Style: 코드 스타일 변경(공백 추가, 중괄호 위치 변경 등)
        - Add: .gitignore 추가 등 기타 사항
- <contents>
    - 내용 작성
    - 커밋 내용을 간략하게 작성
- 깃헙 활용 방법
    ∙ 프로젝트 포크 저장소 공동 사용